---
title: 闲言碎语
aside: false
date: 2024-03-07 15:31:55
type: "bb"
password: zheshiyigeguanyucxdemimi
abstract: 有东西被加密了, 请输入密码查看.
message: 您好, 这里需要密码.
theme: xray
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
---
{% timeline 闲言碎语,orange %}

<!-- timeline 2024-03-22 22:40:52 -->

一个星期过去了，有点浑浑噩噩，每天就健身有在坚持。今天早上醒的时候看见微信里我妈夜里四点多给我发的消息，消息大概意思是对于我现在的想法是想让我考公，因为公务员出来工作稳定，企业在好，也会裁员，不想我走她的老路，可以感受到话里话外透露着对我未来的担忧。我看到后心里感觉不是滋味，母亲半夜给我发消息，可能她也挣扎了一夜才给我发这段话，因为母亲既不想限制我的想法，但也担心我的未来不稳定，我能感受出她的挣扎。讲到这里我也是很痛心的，母亲前二十年为我操碎了心，直到现在。想了想也许母亲说的对，就算我考上研究生又如何，也不是一个双非，还不是要出来找工作，到时候比现在又能有多大进步？还不如抓住应届生的身份，公务员报考的岗位能多一些，未来工作稳定也能让母亲安心。想到这里我给母亲回了好，母亲似乎看我答应的如此爽快，也怕我为了她的命令放弃了自己梦想，在中午的时候给我打了一个电话，想知道我的想法是什么。我回答母亲我知道您的想法，确实是一个不错的结果，不论是考研还是考公，目标是上岸。目标或许达不到，但是在这种备考的过程中得到的锻炼、各种不同能力提升的目的是会达到的，并表示会好好准备考公的。母亲似乎还有忧虑，但是我以她中午快去吃饭为由挂断了电话。在晚上我从健身房回来的路上，母亲给我打了一个视频通话，这个时候她还在车里，刚从干活的地方回到旅馆楼下。视频里，母亲说她问了一个在体制里上班的人，说我的行业以后不怕什么失业，以后都使用计算机什么的，你看起来体制多么好，但是体制里的不好别人也不知道等等事情。其中最让我感到意外的是我父亲对我母亲说的话，母亲问我：“你知道我把我的想法跟你爸说了，你爸咋说的吗？”，我自作聪明的说：“我知道，说什么家里不差我这两年工作，好好考个公。”母亲说：“你错了，你爸跟我说，小孩不管是考公还是考研你都帮不上忙，不如让小孩自己做选择，我想了想也是。”母亲最后让我坚持我的想法，不论做什么她都会支持我。母亲太累了，我把下面的诗发给母亲结束了今天的对话。

　　　　　　　　　　　　　　临江仙（杨慎）

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。

<!-- endtimeline -->。

<!-- timeline 2024-03-17 18:16:08 -->
做到自省、自我批判、保持理性、坚持长期主义、与理想高尚者同行
<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 2024-03-12 21:12:13 -->
个人的模板做好了，现在就把以前的笔记腾过来吧。十来天，自己先做一遍，后面怕教程的链接失效，自己 copy 了大佬的笔记，再用虚拟机重新搭建了我现在的这个博客模板，美汁汁~
昨天在健身房练手臂，现在手肘还弯不下去。今天晚上练了腿，目前感觉腿还好，比上周第一次练腿好多了。但是，不知道明天我的腿还能这么乐观...加油！为了瘦身，为了见丈母娘！😁
<!-- endtimeline -->

<!-- timeline 2024-03-07 12:32:36 -->
周迎雪小声嘀咕道：“天天抱着书看，书就这么好看吗？老爷，你为什么这么喜欢看书啊？”

任小粟看都没看她一眼：“因为可以通过书来了解这个世界。”

以前他没条件去上学，也没机会去壁垒里系统的掌握知识，所以越缺什么，也就越渴求什么、

周迎雪说到：“咱们还不够了解这个世界吗？人们每天都勾心斗角，彼此之间也没有多少信任可言，每个人脑门上恨不得都写着名利二字......”

任小粟转头看向她：“世界不止是这个样子”

<!-- endtimeline -->



<!-- timeline 2024-02-28 13:48:41 -->
第一次部署
<!-- endtimeline -->


{% endtimeline %}
